Definição de Produtor e Consumidor:

De acordo com o artigo em https://www.vivaolinux.com.br/artigo/O-Produtor-e-o-Consumidor
"O problema do Produtor e o Consumidor (também conhecido como o problema do buffer limitado), consiste em um conjunto de processos que compartilham um mesmo buffer simultaneamente.
Os processos chamados produtores põem informação no buffer.
Os processos chamados consumidores retiram informação deste buffer. "



Problemas decorrentes:

Existem uma série de problemas que são decorrentes dessa definição
  - Um produtor não poderá produzir mais do que o buffer permite
  - Um consumidor não poderá consumir se o buffer estiver vazio
  - Em um determinado momento só se pode ou produzir ou consumir(não se produz/consume meia informação)

Tais problemas ocorrem por as operações de consumo e produção não necessariamente tem o mesmo tempo para executar.
Além disso o hardware pode executar apenas meia instrução e seguir para uma outra, alterando a ordem de instruções executadas.
  - Situações onde o sistema trabalha com "time slice" são um exemplo
Para isso é necessária uma maneira de garantir que
  - O buffer seja operado unicamente pelo Produtor ou pelo Consumidor em uma faixa de tempo
  - Caso a operação seja impossível de ser realizada(ex: consumir sem existir o que consumir) ela deixe de afetar o buffer até ser possível
  - As operações sejam executadas na ordem certa



Solução para o problema do Produtor e Consumidor

Uma solução possível para o problema é o uso de mutex, um algoritmo derivado do semáforo criado por Edsger Dijkstra.
Semáforos é um tipo abstrato de dados usado para controlar acesso a um recurso comum à diferentes processos
Um semáforo binário, implementado usando locks (travas, garantindo que o recurso seja exclusivo) é chamado de mutex.
Um mutex(Mutual Exclusion) garante que apenas um processo acesse o recurso em um determinado tempo.
Um produtor/consumidor tem que sua operação será concluida com sucesso, unicamente
Um produtor/consumidor não ocupará o recurso se não houver como trabalhar nele(ex: produzir com buffer cheio)
